---
title: 낯선 이름의 중국 연구소, 창핑연구소
date: 2026-04-24
permalink: /posts/2026-04-24/
tags:
  - biology
  - academia
---

논문을 읽다 재밌어서 어디서 나온 논문이지 봤더니, 중국에 창핑(창평)연구소라는 처음 들어보는 연구소 조직이었다. 베이징의 창핑지역에서 해당 지역의 대학들 - 베이징대와 칭화대 등등의 뭔가 조인트 연구소인것 같은데, 2020년에 생겼다는데도 벌써 나오는 논문들이 매섭다.

중국에서 뭔가 재밌는 논문이 나오는 곳들은 15년전만해도 1-2선급 지역의 대학교나 일부 병원이었다면, 7-8년전부터는 중국과학원(Chinese Academy of Science)과 중국과학기술대학(USTC)이 추가되었었다. 그 와중에 또 새로운 연구소라니. 중국의 부상은 끊임없는 과학기술에 대한 투자와, 그걸 해낼 수 있는 아주 넓고 깊은 인력 풀에서 비롯되는 듯 하다.

## 참고문헌

<!-- TODO: 링크 추가 -->
